44

Quar com an vout en tal pantais
l'apostolis elh fals doctor

sancta gleiza, don deus s’irais;
que tan son fol e peccador,
perque l'eretge son levat.

e quar ilh comensol peceat,
greu es qui als far en pogues:
mas ja no volh esser plages.

Ε mou de Fransa totz l'esglais ,
d’els qui solon esser memor,
quel reis non es fis ni verais
vas pretz ni vas nostre senhor.
quel sepulcr* a dezamparat
ecompr’ event e fai mercat
atressi cum servs ο borges:

per que son aunit sei Frances.

Totz lo mons es en tal biais,
qu’ier lo vim mal et oi pejor,

et ano pos lo guitz de deu fiais,
non auzim pois l'emperador
creisser de pretz ni de barnat.
mas pero s'oimais laiss’ en fat
Richart‚ pos en sa preizon es,
lor esquern en faran EngleS.

Dels reis d’Espanham tenh a fais,
quar tan volon guerra mest lor,

e quar destriers ferrans ni bais
trameton als Mors per paor:

que lor orgolh lor an doblat,

don ilh son vencut e sobrat,

e fora melhs‚ s'a lor plagueS,
qu'entr’ els fos patz e leis e fes.

Mas janos eug hom qu’ eu m'abais
pels ries, sis tornon sordejor‚

 

