44

Quat com an vout en tal pantais
l'apostolis elh fals doctor

sancta gleiza‚ don deus s'irais;
que tan son fol e peecador,

per que l'eretge son levat.

e quar ilh comensol peccat,
greu es qui als far en pogues:
mas ja 110 volh esser plages.

E mou de Fransa totz l'esglaiS,
d'els qui solon esser melhor‚
quel reis non es fis ni verais
vas pretz ni vas nostre senhor.
quel sepulcr' a dezamparat
ecompr’ e vent efai mercat
atressi cum servs ο borges:

per que son aunit sei Frances.

Totz lo mons es en tal binis,
qu'ier lo vim mal et oi pejor,

et ane pos lo guitz de deu frais,
non auzim pois l’emperador
creisser de pretz ui de barnat.
mas pero s'oimais laiss’ en fat
Richart‚ pos en sa preizon ea,
lor esquern en faran Engles.

Dels reis d’Espanham tenh a fais,
quar tan volon guerra mest lor,

e quar destriers ferrans ni bais
trameton als Mors per paor:

que lor orgolh lor an doblat,

don ilh son vencut e sobrat‚

e fora melhs, s'a lor plagues,
qu'entr’ els fos patz e leis e fes.

Mas ja nos eug hom qu'eu m'abais
pels rice, sis tornon sordejor,

 

