44

Quar eom an vout eu tal pantais
l'apostolis elh fals doctor

saneta gleiza, don deus s'irais3
que tan son fol e mandor,

per que l'eretge son levat.

e quar ilh comensol peccat,
greu es qui als far en pogues:
mas ja no volh esser plages.

E mou de Fransa totz l'esglai8‚
d’els qui solon esser melh0r‚
quel reis non es fis ni verais
vas pretz ni vas nostre senhor.
quel sepuler' a dezamparat
ecompr’ e vent e fai mercat
atressi cum servs ο borges:

per que son aunit sei Frances.

Totz lo mons es en tal biais‚
qu'ier lo vim mal et oi pejor,

et ane pos lo guitz de deu haia,
non auzim pois l'emperador
creisser de pretz ni de barnat.
mas pero s'oimais laiss’ en fat
Richart, pos en sa preizon οε,
lor esquern en faran Engles.

Dels reis d’Espanham tenh a faiS‚
quar tan volon guerra mest lor,

e quar destriers semus ni bais
trameton als Mors per paor:

que lor orgolh lor an doblat,

¹don ilh son veneut e sobrat,

e fora melhs, s'a lor plagues,
qu'entr' els fos patz eleis e fes.

Mas ja nos eug hom qu’eu m'abais
pels rios, sis tornon sordej0r‚

 

