44

Quar eom an vout ηη tal pantais
l'apostolis elh fals doctor

saneta gleiza‚ don deus s'irais;
que tan son fol e peccador,

per que l’eretge son levat.

e quar ilh comensol peccat,
greu es qui als far en pogues:
mas ja ηο volh esser plages.

E mou de Fransa totz l'esglaiS,
d’els qui solon esser melhor‚
quel reis non es fis ni verais
vas pretz ni vas nostre senhor.
quel sepulcr’ a dezamparat
ecompr' e vent e fai mercat
atressi cum servs o borges:

per que son aunit sei Franees.

Totz lo mons es en tal biais,
qu’ier lo vim mal et oi pejor,

et ane pos lo guitz de deu frais,
non auzim pois l'emperador
creisser de pretz ni de barnat.
mas pero s'oimais laiss’ en fat
Richart‚ pos en sa preizon ee,
lor esquern en faran Engles.

Dels reis d’Espanham tenh a fais,
quar tan volon guerra mest lor,

e quar destriers femus ni bais
trameton als Mors per paor:

que lor orgolh lor an doblat,

don ilh son vencut e sobrat,

e sora melhs, s'a lor plagues,
qu'entr' els fos patz e leis e fes.

Mas ja nos eug hom qu’eu m'abais
pels ries, sis tornon sordejor,

 

